For example, let’s take two glasses of water,
Вот например возьмём два стакана с водой
one empty, one with water, pour water into the
один пустой один с водой нальём воду в
glass, water - This is inflation, let’s say it will
стакан вода - Это инфляция допустим она
remain in the glass, that is, increase
останется в стакане то есть повысить
inflation. And if this water is poured there on
инфляцию А если эту воду разлить там по
the table, that is, all over the world,
столу разровнять то есть по всему миру
then inflation will not grow so high  And
то инфляция не будет расти так высоко А
if you boil water What will happen in
если воду вскипятить Что будет в
such economic oligos, the volatility
экономических таких алиго волатильность
will be as high as a
будет ско
volunteer Hello,
волонтир Здравствуйте
what are you talking about today? I
а чём сегодня общаетесь Вот прям
literally just came in about nothing yet  did
буквально только что зашёл ещё ни о чём
n’t communicate how you feel about the fall of
не общался как относитесь к падению
Bashar al-
режима башара
Assad’s regime, most likely
асада скорее всего
negatively. What do you think, what do
негативно А как на вашу думку как по
you think Russia, why is it all
вашему мнению Россия почему это всё у
Russia’s own concern?
России свои забота потому что сес она не
Yes, it cannot
так то есть она не может геополитические
carry out geopolitical projects. The USA left Vietnam. It didn’t
вести США же из Вьетнама ушла Она же не
stop being a superpower because of this, but the
перестала от этого быть сверхдержавой
USA lost Vietnam. It
что что США же Вьетнама проиграла Она же
didn’t stop being a power because of this.  The
от этого не перестала быть Силой
USA has
державой не так у США Смотрите по всему
control all over the world Yes, and Russia,
миру контроль Да а у России
where Russia also controls
где Россия тоже контролирует
Africa, the Middle East, of course, Syria has
осет Африку ближний Восток конечно Сирия
now
сейчас
fallen, is friends with its neighbors in the very
пала дружит со своими соседями совсем
south, India, China, and so on, so what does it
югом Индия Китай и так далее так что
mean to be friends? What is this Friendship
значит дружи В чём эта Дружба
manifested in: mutually beneficial relationships,
проявляется взаимовыгодные отношения
partnership, and the USA  a
партнёрство так и у США с Китаем
mutually beneficial partnership with China Well, now it’s
взаимовыгодное партнёрство Да ну сейчас
starting to rumble about what kind of
начинается рки там какой какой
trade turnover Russia has with China
товарооборот России с Китаем по
compared to America with China
сравнению Америки с Китаем
with China Of course more, but now the
с Китаем Конечно больше но сечас
BRICS Economic Union is being created
создаётся экономический Союз Брикс
which
который
starts squeezing out gradually Well,
начинает выдавливать постепенно Ну
it’s starting to
начинает что как как он начинает
squeeze out what he’s done So far, he hasn’t
выдавливать что он сделал Пока ещё он не
done something so grandiose, but now,
сделал такого грандиозного но сейчас
for example, there’s talk about creating a
например идёт разговоры о создании
currency.
валюты Бри нет то что разговоры идут Да
stated that there is no
говорит Индия заявила что ни какой
joint currency Olya talk specifically about this
совместной валюте Оли конкретно об этом
And how is it all
говорите И как это всё обустраивать
starting to be organized Well, tell me which one At least one more
начинает Ну скажи какая Хотя бы ещё одна
Brix country also supports the idea of
страна Брикс тоже поддерживает идею
creating a joint
создания совместной
currency no I mean, which country Do you
валюты никакая В смысле какая страна
think of anyone except Russia?
Кроме России думаете никого кроме России
Yes, well, show me, yes, what country is this, uh,
Да вот ну покажи да какая страна это э
the Russians said that Brix is ​​needed
россияне заявили что Брикс типа нужно
to make a currency, everything And what country to
чтобы сделать валюту всё А какая страна
support, the Indians directly told everyone the
поддержать индийцы прямо сказали всем
USA showed that it dominates and
США показал что она доминирует дол и
maybe yes, the USA dominates correctly, I
может да США доминирует правильно я
agree which one. India directly said
согласен какая Вот Индия прямо сказала
we won’t do anything.  to create a Brix currency,
мы не будем никакую валюту Брикс делать
and others also said so, they said so,
да другие тоже сказали прямо так сказало
and so they said. Who who supported the
Да так и сказа Кто кто поддержал валюту
Brix currency? Except Russia, all the Brix countries are
Брикс Кроме России все страны брикса об
talking about this, to create this
этом как раз и говорят чтобы создать эту
currency, where show, show, here is the
валюту где покажи покажи Вот
representative of the country Brix said  we need to
представитель страны Брик сказал нужно
make a country Besides Russia, well, for the sake of
сделать страну Кроме России ну ради
interest, I don’t have a ready-made sword, I’m here
интереса у меня нет шпага готовых я се
3 days ago Yes, India disowned the
вот 3 дня назад Да Индия открестился от
project of creating the
проекта создания валюты
Brik currency, this idea was put forward by some
Брик вот эта идея выдвинута одними
members, that is, Russia, which
членов то есть России которая
was discussed but the decision was not made,
обсуждалась но решение не было принято
stated that is, it turned out to be the rest
заявил то есть од оказалась остальные
Goli  against again, that is, the
Голи против ещё раз то есть
Prime Minister of India said Yes, that it was
премьер-министр Индии заявил Да что это
only Russia that proposed something, they discussed something there,
только Россия предложила что-то там
but no one decided to do it,
обсуждали но никто не решил это делать
no, only India refused,
нет то только одна Индия отказалась
find, find who supported, who besides
найди найди кто поддержал кто кроме
Russia supports this idea, that’s really
России поддерживает эту идею вот реально
me  I’m saying for now it’s all just starting,
Я говорю пока только это всё начинается
it can’t be tomorrow the day after tomorrow
это не может быть завтра послезавтра
Maybe in a year in 10 years, but the sun is heading towards this
Может через год через 10 лет но к этому
How long has the European Union been moving toward
ВС идт Сколько сколько Евросоюз шёл к
its own
своей
currency since the Second
валюте с момента Второй
World War for decades, then how many years, not
мировой десятки лет то сколько лет не
dozens, but almost more than half a century, well, 50
десятки а почти больше полстолетия ну 50
years, stop and  this is the European Union, which is united
лет стоп и это Евросоюз который обедин
territorially Yes, some
территориально Да какие-то
approximately
приблизительно
identical flax And so on Yes, how do you
одинаковые льно И так дальше Да как ты
really see India China
вот реально видишь Индия Китай
who are strategic competitors and
которые стратегические конкуренты и у
who have quite
которых есть между собой довольно
strong  graters Yes Brazil India Yes they will
сильные тёрки Да Бразилия Индия Да будут
make a common currency on what basis Well
делать общую валюту на каком основани Ну
look how long that
смотрите как может долго существовать та
currency dollar can exist when the
валюта доллар когда у
USA has a debt of 35 trinos once at that time at that
США долг 35 трино е раз в то время в то
time in the whole world
время во всм мире всего
there are only 5 three super look the dollar is not
ти 5 три супер смотри доллар - это не
some kind of-  then the common currency for different countries
какая-то общая валюта для разных стран
is the currency of the United States, so the United States of
это валюта США так Соединённых Штатов
America is true, yes it is backed by
Америки правда да она обеспечивается
the obligations of the United States of
обязательствами Соединённых Штатов
America, no common currency. For example,
Америки никакой общей валюты Например у
Ukraine has the United States and there,
Украины Соединённых Штатов и там
for example, Pakistan, no yes  although here and
например Пакистана нету да хотя и там и
there and there for example dollars can be
там и там например доллары могут
used so tell me yes On
использоваться так вот скажи мне да На
what economic basis
каком экономическом основании
Russia China India Yes they will make one
Россия Китай Индия Да сделают одну
currency So who will be the issuer who will be the
валюту Так кто будет эмитентом кто будет
issuer of this currency gold the issuer
эмитентом этой валюты золото эмитентом
who will be the issuer who Leader No all
кто будет эмитентом кто Главарь Нет все
Brix countries will not be united
страны Брикс объединённые не будет
one leader, it will be a common
одного главаря это будет общая как раз
world currency and not exactly
мировая валюта а не как именно конкретно
the United States, who will issue this currency of the
США кто будет выпускать эту валюту
Brix country. No, there should be some kind of bank
страны Брикс Не ну какой-то банк должен
that will be the Emir’s, this currency
быть который будет эмирова эту валюту
may be  they will create a specific bank
может быть создадут банк конкретный
Central of some kind Central ban
Центральный какой-то Центральный бан
super super So do you agree that in order
супер супер Так ты согласен что для того
to make a common currency you must first
чтобы делать общую валюту нужно сначала
create a common
сделать общую
economy, it already
экономику она уже
has a common economy Russia China
есть общая экономика у России Китая
trade turnover between
товарооборот между
countries They are paying no
странами Они же расплачиваются нет
look like this all countries then everyone has a common
смотри так все страны тогда у всех обще
economy  everything will be the same, only me no
экономика всё будет тоже самое только ме
no again no look, for example,
нет нет ещё раз нет смотри например вот
Ukraine has its own currency. Yes, for example,
в Украине своя валюта Да например в
Russia has its own, Belarus has its own, Poland has its own, the
России своя белорусси своя в Польше своя
fact that we trade with the Poles does not mean
то что мы торгуем с поляками не значит
that we have  We
что у нас общая экономика
really don’t have a common economy, but I’m saying the relationship
правда нет но я говорю взаимоотношения
between the countries will be economically the
между странами будет экономически такие
same as it was, only instead of the
же как и были только будет вместо
dollar there will be another currency so it will be
доллара другая валюта так пна будет
supported, for example, by gold, for example,
поддерживаться например золотом к приме
maybe something question question why China?
может чем-то вопрос вопрос зачем Китаю
Yes, which has a fairly stable
Да вот у которого довольно устойчивая
economy and a stable yuan
экономика и устойчивый юань
yes, it pegs its yuan to the ruble, which the
да привязывает свой юань к рублю который
unstable economy, the
неустойчивая экономика
unstable one, will tie, well,
неустойчивый будет привязывать ну
wait, if there is a common currency, then the
подожди если будет общая валюта то
currency in China and the currency in Russia will be the
валюта в Китае и валюта в России будет
same,
одинаковая
also it will not be
также не будет
tied to the
привязан
pile if there is a Brix currency  I
сваю если будет валюта Брикс я правильно
understand correctly Yes, that the currency in China and the currency in
понимаю Да что валюта в Китае и валюта в
Russia will be the same, it’s not that the
России будет одна и та же это не в самих
countries themselves will have the same currency, but
странах будет одна и та же валюта а
trade turnover will be paid in the same
товарооборот будет расплачиваться одной
currency
валютой
stop stop stop stop That is, you’ve
стоп стоп стоп стоп То есть ты мне всё
been telling me all this time that
это время рассказывал что
uh
ээ
these countries  Brix don’t want to change their currency
эти страны Брикс не хотят свою валюту
to a common one, but they want to
поменять на общую а хотят кроме своих
make some other currency besides their own.
валют сделать какую-то другую
Yes, nothing will change, I say within the
Да ничего не изменится я говорю внутри
country there will also be, for example, the ruble and yuan
страны также будет например рубль и юань
in China and Russia, yes. So what about the purchase of
у Китая и у России да Так а закупка
goods or sales between countries in
товаров или продажа между странами
large quantities  will be another currency
большими партиями будет другой валютой
what kind of currency Brix Name which one will be
какой валютой Брикс Назови которая будет
backed by gold Yes, they
обеспечена золотом Да так они сейчас
can now then that is, this currency will be
тогда могут то есть эта валюта и будет
gold True Well, I don’t know what it will be,
золото Правда Ну я не знаю чем она будет
well wait, this currency will equate
ну подожди эта валюта будет приравнивать
Look, this currency will equate to
Смотри эта валюта будет приравнивать к
a unit of gold yes yes well to  for example, Yes,
единице золота да да ну к примеру Да так
everything is so, well, look at gold now. There is a
всё так ну уже смотри золото сейчас Есть
trade in gold, payments are made in gold.
торговля золотом идёт расчёты в золоте
What’s stopping you is also why
идут Что мешает так это тоже са что ра
trading in gold is not very profitable for
золотом торговать это не очень выгодно
any country you won’t  once again,
ни одной стране будешь нет ещё раз
calculations in gold can be de made.
расчёты в золоте могут де производиться
And what kind of calculations in gold should we
А какими чем расчёты в золоте золотом
give gold no? Will give gold no one
отдавать нет Будет отдавать золото никто
will give gold why is this
не будет отдавать золото зачем это так
so? What are you proposing? You are
так А что ж ты предлагаешь Ты же
proposing What to tie to gold,
предлагаешь Что привязать к золоту
look, I’m not an economist. I’m just
смотрите я не экономист Я просто
telling you superficially.  As I roughly
поверхностно говорю вам как я примерно
understand this, I imagine that the currency will
это понимаю представляю то есть валюту
be tied to the gold standard, which
привяжут к золотому стандарту который
will not have a stable exchange rate.
будет иметь стабильный курс не будет Вот
This is the influence of some kind. Okay, let’s do this,
это влияние какого-то Хорошо давай так
uh, I’ll tell you a little secret  do you
ээ я тебе маленький открою секрет ты
agree that there are more goods and services in the world
согласен что ээ товаров и услуг в мире
than
Больше чем
gold?
золото да да то есть валюту которую
I agree
сво ещё раз ещё раз Смотри ты согласен
that with all the money in the world that
что на все деньги мира которые есть у
Russia has from China, you can’t buy gold from the United States from the United States.
России у Китая у США золото не купишь
It’s true. Well, yes, there’s probably less gold.
Всё правда Ну да наверно золото меньше
Yes, since you want to ensure, look,
Да так как вы хотите обеспечить смотри
conditionally, there is gold for
условно золото есть на
and you have goods worth a million units. How will you
а у вас товаров на миллион единиц Как вы
fix and the gold rate will be  Another It
привяжет а курс золота будет Другой Он
will also depend on what kind of
же тоже будет зависеть какая какая
inflation, for example, you store gold, you do
инфляция например вы золото храните вы
n’t seem to lose money, you just
как бы не теряете деньги Вы просто
keep the same value in
сохраняете Ту же самую стоимость в
equilibrium, balance sheet, and I understand, that is, you
равновесии баланс а я понял то есть вы
understand, you want to somehow
понял вы хотите поднять каким-то образом
raise the price of gold by 1,000 times no
поднять цену золота в 1.000 раз нет её
Why raise it? Well, look again
Зачем поднимать Ну ещё раз смотрите
now, but right now you can buy, roughly
сейчас да наме сечас можно купить грубо
speaking, an ingot of gold, two loaves of bread,
говоря слиток золота две буханки хлеба
if
если их
there are already four loaves of bread
там уже будет четыре буханки хлеба
produced, then the gold will be equal to
произведено то золото будет равно
four loaves of bread  this is how you can buy an ingot
четырём буханка хлеба вот так слиток
of gold for one ingot of gold,
золота за один слиток золота можно
I know, the economics of loaves of bread is
купить зна мне вот э экономика буханок
incomprehensible to me. I’m just an economist. The
непонятна Я просто экономист
output is multiplying, and
пова выпу множится увеличивается и также
this exchange rate will also be
будет этот
on par with goods, that is,
курс наравне с товарами то есть
equal, that is, the more goods, the
равняться то есть чем больше товара тем
lower the exchange rate. Well, this gold
получается меньше курс Ну этой золота
currency, I  he said, if for example, before,
валюты Я же сказал если например раньше
for a loaf of bread you could
за буханку хлеба за слиток золота можно
buy two loaves of bread for a bar of gold, I myself
было купить две буханки хлеба я сам
understood that some kind of okay, look, as an
понял что какой-то на ладно смотри я как
economist, I’ll try to explain to you what
экономист тебе попробую объяснить что
that
вот что
means  the currency is backed by gold That's
означает валюта обеспечена золотом Вот
what you want What does this
которую ты хочешь Что это
mean I'm already talking about holding the
означает уже говорю о придержи курсу
gold rate No no when the
золота Нет нет когда вот
currency is sort of tied to gold Yes this
валюта как бы привязана к золоту Да это
means
означает
that you are with the bank For example, a
что вы у банка Например у банка
state bank has, for example, 10
государственного есть например там 10
tons of gold Yes and it issues no
тонн золота Да и она выпускает валюты не
more currencies  than the value of these and because
больше чем ценность этих то и потому что
currency is a debt obligation.
валюта - это обязательство долговое
It just obliges you with gold in this
Просто оно обязывает золотом в таком
case, yes then you, if everyone brings
случае да тогда ты если все принесут
their money and says give it back Give
свои деньги и сказат отдадите Отдайте
us our gold Yes the bank must pay
нам Наше золото Да банк должен выплатить
that is, the bank cannot issue
то есть банк не может выпустить купюр
more banknotes than there is gold, you know, that is, for
больше чем есть золото понимаешь то есть
example, if the economy, for example, there is a
например если экономика например там
trillion dollars Yes, and there is gold worth a
триллион долларов Да а золото есть на
billion dollars,
миллиард долларов
and
а
then in order to, well, provide
то для того чтобы э как бы ну обеспечить
this currency with gold, you can issue
золотом эту валюту ты можешь выпустить
gold only in my currency  only for a
золото только на ми ой валюты только на
billion you won’t have enough currency
миллиард у тебя не будет хватать валюты
to
для
calculate the GTO I roughly Yes, I understand
расчёта ГТО Я примерно Да понял то как
how this Brix can tie I don’t know
как этот Брикс может привязать Я не знаю
Well, it’s just economists there working on it,
Ну это просто экономисты там над этим
it’s a complex scheme, fraud
работают это это сложная схема махинация
for me it’s still incomprehensible  in
для меня это ещё непостижимо в полной
full But before there were
мере Но раньше же была были же ва
currencies backed by gold; backing before there were
золотом валюты обеспечение раньше э были
precious metals. That is, for example,
драгоценные металлы То есть например
a coin was gold or silver, so it was in
монета она золотая или серебряная была
circulation, but it was in those days
так ходило но это было в те времена
when there were very few goods and services. That
когда товаров и услуг было очень мало То
is, if we take the conditional there
есть если мы возьмём условное там
The Middle Ages, even the medieval ones, and the
Средневековье даже да средневековые да
production now that you have 10
то производство сейчас что у тебя 10
shirts, five shorter ones, shoes, there are three
рубашек пять короче по обуви там трое
pants, a lot of food And so on, that
штанов куча еды И так дальше у того
man had a caftan he got from his grandmother
человека было кафтан достался от бабушки
Yes  sapu made something there himself And so
Да сапу мастерил там чем-то сам И так
on, that
дальше то
is, gold Yes, and like silver and
есть золото Да и как бы серебро да
precious metals, they were used
драгоценные металлы они использовались
for exchange, once upon a time copper was used
для обмена когда-то медь использовалась
Yes, even before gold That’s all
Да ещё до золота Вот вот и всё
okay society Why will I
ладно общество Почему
come paper Money electronic already yes
приду бумажные Деги электронные уже да
Let’s go because  means of
Пошли потому что средства
calculation means of calculation they have
расчёта средства расчёта они
evolved goods in connection with the
эволюционировали товаров в связи с
economic development of the scientific
экономическим развитием науковой
revolution Yes, it is becoming more and more and
революцией Да стаёт всё больше и больше
more and it is impossible to simply
и больше да и невозможно просто золотом
provide all goods with gold gold has become
обеспечить все товары золото стало
simply the same commodity as everyone else  okay
просто таким же товаром как и все хорошо
And tell me, it’s no secret to anyone
А скажите как вот ни для кого же не
that the United States endlessly prints
секрет то что США бесконечно печатает
its dollars That is, in theory there is a limit to
свои доллары То есть у по идее предела
measure So stop stop Look, you just
меры Так стоп стоп Смотри ты только что
said that you didn’t understand And so on and
говорил что не разбирался И так дальше а
now you say It’s no secret to anyone
теперь говоришь Ни для кого не секрет
that the United States is endless  prints dollars yes
что США бесконечно печатает доллары да
For me this is a secret Tell me on
Для меня это секрет Расскажи мне на
what basis you claim that the USA
основании чего ты утверждаешь что США
endlessly prints
бесконечно печатает
dollars for example its debt is 35 trillion
доллары например по её долгу 35 триллион
dollars When in the world stop stop stop
долларов Когда в мире стоп стоп стоп
stop stop stop
стоп стоп стоп
stop you said that the USA endlessly
стоп ты сказал что США бесконечно
prints dollars yes Yes how much
печатают доллары да Да сколько
printed dollars in the USA
напечатала долларов в США
and you don’t know Well, maybe 2-3 trillion,
м ты не знаешь Ну может 2-3 триллиона
maybe I can teach petit and with and
может быть я могу учат же пти и при и
what does the debt have to do with the printed money?
причём тут долг к напечатанным деньгам
Well, the debt is different, there’s a different kind of fraud, there’s a
Ну долг там по другим махинация там
different debt in mind But this is a
разный долг имеется в виду Но это
real fact that she’s printing
реальный факт то что она печатает
endlessly its dollars and Russia prints Once
бесконечно свои доллары и Россия печата
again, not endlessly not endlessly
Ещё ещё раз не бесконечно не бесконечно
Well, not just continuously, but as much as
Ну не то что прям беспрерывно но сколько
you want, no no, look at it anyway,
захотели столько на не нет смотри любо
if you take it, Russia prints
если возми Россия печатает бесконечно
its rubles endlessly no Yes  well, she constantly
свои рубли нет Да ну она постоянно
prints But only when it is really
печатает Но только когда это реально
necessary when that is, stop PP And who
необходимо когда то есть стоп ПП А кто
decides whether it is really necessary or not
решает оно реально необходимо или не
the Central Bank The Central Bank, that is,
Центробанк Центробанк так то есть
the Central Bank, when it wants
Центробанк когда хохочет не может
to laugh, it cannot print as much as it
напечатать столько сколько ему выду
needs  it is
сколько ре нужно
necessary how he calculates
это всё Сколько надо как он высчитывает
Well, for example, the services there produced goods
Ну например услуги там товары произвели
so much there so that is, now
настолько там так то есть ты теперь
tell me on the basis of what you are
скажи на основании чего ты
now like the Expert said that the Russian
сейчас как Эксперт сказал что российский
center ban prints as much as it needs and the USA
центр бан печатает столько нужно а США
prints in short
печатает короче
endlessly now  I’ll write it down and see
бесконечно сейчас я запишу и посмотрим
what he says, let’s
что скажет давай
not
не
hang up Well, yes, there’s something about
зависает Ну да вот здесь есть про
control here that Yes, they also
контроль то что Да они тоже
control because look, if
контролируют потому что смотри если б
they printed, they wouldn’t control
они печатали не контролировала б
inflation, because there would be a
инфляция потому что долларов ставало бы
lot of dollars, inflation spreads to the
очень много инфляция переходит на весь
rest of the world, not just the USA  in the USA, I will
остальной мир не только на США на США я
explain Look, for example, uh, it’s
я объясню Смотри вот например э очень
very simple, I’m like an economist Yes, I’m a
очень просто я как экономист Да я я
student, I’m a teacher at a university,
студентом Я преподаватель в университете
uh, I teach economics, and I’m
ээ Я преподаю экономику и я как
showing you why, uh, money printing is
показываю Почему ээ печать денег
additional, uncontrolled, and
дополнительная бесконтрольная так
unsecured with goods  leads to
необеспеченная товаром приводит к
inflation, see for example Imagine that
инфляции смотри например Представь что
now the Central Bank of Russia
сейчас Центробанк России
has printed a lot of money and now issues
напечатал кучу денег да и выдаёт теперь
salaries and pensions of a billion rubles, so for
зарплату и пенсии миллиард рублей так
example you now receive a billion
например ты получаешь теперь миллиард
rubles and not 10,000 rubles, but the question is that
рублей а не 10.000 руб да вопрос тобто
everyone in Russia began to receive a billion
Все в России стали получать миллиард
rubles, everything has grown, it seems like everyone is a
рублей всё выросло вро вроде все
billionaire Now  you come to the
миллиардеры Теперь ты приходишь в
hairdresser, the hairdresser will work
парикмахерскую парикмахер будет работать
for 10,000 rubles No, of course he will increase the price
за 10.000 руб Нет он конечно повысить це
no, and that’s it, absolutely everything because
нет да и всё и всё абсолютно потому что
it is not provided with goods, so  everything
оно не обеспечено товарами вот и всё
Therefore, just start if the USA printed
Поэтому просто нача если бы США печатала
money and they had crazy
деньги да у них была сумасшедшая
inflation. Well, the USA distributes it to the whole world
инфляция Ну США же раздаёт её всему миру
and this inflation go on. What does it mean to
и эта инфляция переходи Что значит
distribute? Well, its currency, the dollar, is
раздаёт Ну её валюта доллар
distributed throughout the
распространяется по всему
world, all countries use the dollar
миру все страны же и пользуются долларом
since the dollar has become larger, inflation from
так как доллар стало больше инфляция от
this
этого
increases the beginning of the USA The USA has
повышается нача США США для себя
more currency for itself, it has more
больше валюты у того больше
inflation Yes, but the USA If only the dollar
инфляции Да но США Если бы только доллар
remained in the USA then the USA would have it, look,
оставался в США тогда бы у США смотри
let’s do this if Russia now prints a
давай так если Россия сейчас напечатает
trillion dollars and distributes it all over the
триллион долларов и раздаст по всему
world  yes, you will have
миру да у вас будет
crazy inflation Because these
инфляция сумасшедшая Потому что эти ж
dollars will start coming back to you
доллары начнут возвращаться к Вам потому
because damn, I have a billion Come on, if only we
что все блин у меня миллиард Давай сни
ate the room and used it in the VM world, then
ели бы рум пользовались во ВМ мире то бы
nothing would be different from us back,
ниче не пере нам обратно
look again, look at the inflation of the dollar, the
смотри ещё раз смотри инфляция доллара
inflation of the dollar Yes, the minimum inflation of
инфляция доллара Да минимальная инфляция
the ruble  she's crazy, that's why they print the ruble
рубля сумасшедшая поэтому рубль печатают
because the ruble stays in Russia and the
потому что рубль остаётся в России а
dollar all over the world is inflation How
доллар по всему миру это инфляция Как
they level it out no look
разравнивают разравнивают нет смотри
look, inflation is not about the territory, but
смотри инфляция - это не к территории а
about the currency, if for example I have the
к валюте вот если например я имею и
dollar and the euro and the hryvnia, then
доллар и евро и гривну так во то
the inflation of the hryvnia depends on the economy and the Central
инфляция гривны зависит от экономики и
Bank of
Центробанка
Ukraine, the inflation of this euro from the economy of
Украины инфляция этого евро от экономики
the European Union and the Central Bank, the inflation of
Евросоюза и Центрального банка инфляция
the dollar from the Federal Reserve System of the
доллара от Федеральной резервной системе
US economy they  are not connected if
экономики США они не связаны если
Ukraine Yes, it will scatter
Украина Да будет раскидывать по всему
its hryvnias all over the world Yes, it will simply print them
миру свои гривны Да печатать их просто
endlessly and print them all over the world Yes, there
бесконечно и печатать по всему миру да
will be no inflation in those countries  there
инфляция не будет в тех странах инфляция
will be inflation in the hryvnia, so I say the hryvnia will not
у гривны будет так я говорю же гривны не
remain abroad, no one needs them there,
останутся за границей они там никому не
they will of course return back to
нужны они вернутся конечно обратно в
Ukraine and therefore there will be inflation. And if
Украину и поэтому инфляция будет А если
hryvnia users all over the world, for
гривны пользователи бы по всему миру
example, sent a billion hryvnia there
например отправили там миллиард гривенка
and there would be no billion hryvnia there
и там бы эти миллиард гривенка бы они не
came And that is, inflation would not increase from this,
пришли И то есть инфляция бы от этого не
that is, for example, let’s take two
выросла то есть Вот например возьмём два
glasses of water, one empty, one with water,
стакана с водой один пустой один с водой
pour water into the glass water - This is inflation,
нальём воду в стакан вода - Это инфляция
let’s say it remains in  glass, that is,
допустим она останется в стакане то есть
inflation will increase, and if this water is
повысит инфляция а если эту воду разлить
poured there on the table, that is, all over the
там по столу разровнять то есть по всему
world, then inflation will not grow so
миру то инфляция не будет расти так
high. And if water is boiled. What will happen
высоко А если воду вскипятить Что будет
in
в экономических
such economic volantis, volatility will jump?
таких волантис будет скакать
Giving water is like a
волатильность Да щая вода как как
volunteer volunteer Come on
волонтир волонтир Да ну
there-  here, well, jumps forward back up
туда-сюда ну скачки вперёд назад вверх
down Where have you heard this term
вниз Это где ты этот термин слышал
Just interesting Well, for example, in stocks
Просто интересно Ну например в акциях
there in stocks Volan
там в акциях Волан
Yes, market volatility is also called
Да волатильность рынка ещё как называет
Yeah, why  it's called
Угу а почему она называется
volatility from what
волатильность от какого это
word is it I don't know
слова не знаю
ox not from Russian most likely yes And
вола не от Русского скорее всего да А
why from the word shuttlecock because it's like
почему от слова воланчик потому что как
hitting back and forth in badminton because
в бадминтоне туда-сюда бить потому что
this economist was maybe you know Carnegie
этот экономист был может знаешь Карнеги
he coined this term he was the champion of
он вёл этот термин он был чемпионом
Texas in badminton and he  VL this term
Техаса по бадминтону и он ВЛ этот термин
yes longly yes Well, it’s cool, just not everyone
да лонли да Ну прикольно просто не все
knows this term for some reason Have you
знают этот термин почему-то А ты где-то
traded shares somewhere Yes, well, I always
акциями торговал Да ну так балл всегда
understood the point Got it yes Okay  ok Let's
понял Понял да Хорошо о'кей Давай дальше
move on you said the USA has a national debt Yes, the
поедем ты говорил у США госдолг Да вот у
USA has a national debt of 35 trillion dollars to whom
США госдолг 35 триллион долларов кому
the question is to whom the USA owes
вопрос кому должен США
and to the internal market and also to the external market That
а внутреннему рынку и также внешнему То
is to whom Well there are many countries there is no
есть кому Ну там многим странам не нет
specific one to whom he owes everyone What is
конкретного кому-то он должен всем Что
this What is this  for the debt, what kind of debt is this? For
это Что это за долг что это за долг А
example,
например
other countries pour their money into the US economy;
вливают другие страны в экономику США
there are bonds or something else
свои деньги там облигации или ещё что
like that. Okay,
так О'кей
super normal, the example with bonds is
супер нормально пример с облигациями
very good, yes, for example, for example, I for example
очень хороший да например я например
invested there conditionally in US bonds or
вложил там условно в облигации США или
Russia there in  I bought US bonds there
там Россия там в облигации США там
and so on, what’s wrong with the
купила и так дальше что плохого в долге
US debt 35 tril is that it is constantly growing and
США 35 трил то что он постоянно растёт и
it cannot grow like that indefinitely, an example is
он бесконечно так не может расти пример
just the fact itself that if you take
просто даже сам факт то что если взять
all the currencies in the world, all all the currencies in the world
всю валюту в мире все все валюты в мире
And it’s impossible to even pay off the national debt
А их невозможно даже погасить госдолг
USA so once again on Google the US national debt
США так ещё раз на Гугле госдолг США
If I'm not mistaken, 35 trillion dollars Well,
Если я не ошибаюсь 35 триллион долла Ну
there's already a little more there But no matter, it's been on
там уже чуть побольше Но неважно на
Google for the fourth year Well, just for
Гугле вот д четвёртый год Ну вот ради
fun, there's definitely 35  35 Trilon of
интереса 35 точно есть 35 Трилон
dollars yes And I just looked at How
долларов да А я смотрел просто Сколько
many currencies are in the world those Okay on Google the
всего валюты в мире те Окей на Гугле
capitalization of Apple is 1 trillion there or
капитализацию Apple 1 триллион там или с
three more and about three and a little
три больше да порядка трёх да чуть
less now the NVIDIA corporation has fallen
меньше сейчас упало корпорация NVIDIA
how much capitalization there is a little lower
сколько капитализации там чуть пониже
maybe about the same no There’s just
может примерно так же нет Там как раз
more  she overtook there ri with something
больше она обогнала там ри с чем-то было
Yes, here is the Microsoft Corporation And so on, that
Да вот корпорация Microsoft И так дальше
is,
то есть
look at the entire US national debt Yes, in fact, so that
смотри весь госдолг США Да фактически
we here you say there is no such
чтобы мы вот ты говоришь нету таких
money there is no money Money is exactly currencies,
денег нету денег Денег именно валюты
exactly currencies  once again what kind of currency there are
именно валюты ещ раз ещё какой Валюты
not all the currencies in the world If you add up their
нет всех валют в мире Если сложить их
boom currencies then the USA is
валюты бума так США ж бесконтрольно
printing dollars uncontrollably you just
доллары печатает ты мне только что
told me that the USA is printing
рассказывал что США печатает
uncontrolled dollars Yes but she but she has
бесконтрольные доллары Да но она но она
n’t printed that many yet Yes wait
ещё столько не напечатала Да подожди
stop stop stop stop stop stop a
стоп стоп стоп стоп стоп стоп стоп а
Now you’re saying that in short,
теперь ты говоришь что короче
uh, there isn’t that much currency in the world. Yes, I
ээ нету столько валюты в мире Да я
just looked at how many currencies there
просто смотрел всего сколько валюты в
are in the world. There are 4 dashes, 5 trillion, if
мире их там 4 тире 5 триллионов если
converted to dollars. That is, there will be a total of n
перевести в доллары То есть всего будет
goods and services.  goods services Yes, there are
п а товаров и услуг товаров услуг Да их
more of them, but I’m just talking about the currency itself.
больше а я просто про саму валюту говорю
That is, there is such a colossal debt that
То есть та такой колоссальный долг что
they even what currency is What is
их даже что такое валюта Что такое
currency, a
валюта
piece of paper, a method of payment there, that is,
бумажка способ оплаты там вот то есть
look, for example, if I took 100 dollars
смотри например если я взял 100 долларов
Yes there I was paid, for example, to someone
Да там Мне заплатили я например кому-то
made a stool I was paid 100
сделал табуретку Мне заплатили 100
dollars Yes I went bought groceries
долларов Да я пошёл купил продуктов
I gave 100 dollars Yes
отдал 100 долларов Да
uh groceries I went uh bought a spare part for the
ээ продуктов пошёл э купил запчасть к
car I gave 100 dollars yes for that
машине отдал 100 долларов да за этот
day a hundred dollar  the bill went around 10
день стодолларовая купюра Обошла 10
people, each of them sold goods for uh,
людей каждый из них продал товара на ээ
dollars in total in the economy Yes, we are
долларов суммарно в экономике Да это мы
looking at 1,000 dollars, but the bill that
смотрим 1.000 долларов но купюра которая
serves this 1,000 dollars is a 100
обслуживает эту 1.000 долларов это 100
dollar
долларовая
bill for this and you need a medium of exchange
купюра для этого и нужно средство обмена
Well, that’s understandable Well, yes, it’s understood Well, just
Ну это понятно Ну это да понят Ну просто
when  you have a national debt of 35 trillion, you
когда у тебя госдолг 35 триллион ты у
don’t have to pay with money, you
тебя нет оплатить деньгами ты же не
can’t pay it again, there’s no money yet - these are
можешь их ещё раз де ещ нет деньги - это
debt
долговые
obligations, so you understand that  yes, if
обязательства так понимаешь то есть если
you have an economy, the currency is
у тебя как раз экономика валюта
confirmed by goods and services, then
подтверждена товарами и услугами значит
it is a normal currency if
это нормальная валюта если в Америке
there are goods and services in America Yes, even more than
есть товаров и услуг Да больше даже чем
35 trillion dollars, the US GDP
на 35 триллион долларов он ВВП США
now let’s see how much the US GDP is,
сейчас посмотрим сколько ВВП США
so the US GDP in the third year is 27
так ВВП США в ть третьем году 27
trillion dollars Then  there is GDP, here is
триллионов долларов То есть ВВП вот
the national debt of the USA Yes, it is equal to a little more than the
госдолг США Да равен чуть-чуть больше
annual
годового
GDP, that is, in the USA in the USA alone,
ВВП то есть в США в одном лишь США
goods and services are produced per year
товары и услуг в год да производится
for almost 30 trillion dollars, this is what
почти на 30 трил долларов это которые
dangles back and forth this No no no no
туда-сюда мотается это Нет нет нет нет
no no  no GDP is not money, it’s
нет нет нет ВВП - это не деньги это
goods and services, if for example I made
товары и услуги если например я сделал
a stool and it costs $100, that
табуретку и она стоит 100 долларов это
means $100 went into GDP and so
значит в ВВП пошло 100 долларов и так
on. Well, this is not the amount of money, this is the
дальше Ну это не количество денег Это
amount of goods and services. Well, I
количество товаров и услуг Ну вот я
see now I filed for the year 23 GDP  The USA
смотрю сейчас подал за 23 год ВВП США
amounted to 26 trillion Well, there it is 27, that
составил 26 триллион Ну вот там 27 то
is, lower than its national debt. I’m
есть ниже чем её госдолг Я же тебе
telling you that the national debt is only a little
говорю да что госдолг только чуть-чуть
more than the annual GDP, this is generally funny.
больше чем годовой ВВП это вообще смешно
Well, look, I’ll explain it to you, I’ll
Ну ну вот смотри это объясню тебе
explain it to you.  Look at how, for example, you
объясню Смотри ты как Вот например ты
took out a loan for an apartment, and so
взял кредит на квартиру да вот и и у
you have a loan for an apartment, for example. So it
тебя кредит на квартиру например Так он
costs uh,
стоит э там
uh, 50,000 dollars. Yes, a loan for an apartment,
ээ 50.000 долларов Да кредит на квартиру
and per year you earn, for example, 6,000
а в год ты зарабатываешь например 6.000
dollars or 5,000 dollars, that is,
долларов или 5.000 долларов да то есть у
you have a loan of 10  your annual income And
тебя кредит 10 твоих годовых доходов А
imagine you took out a loan for an apartment of
представь ты взял кредит на квартиру
50,000 dollars and your annual income is uh
50.000 долларов а твой годовой доход ээ
45,000 dollars, well, in comparison with a
45.000 долларов ну в сравнении с
person this is still  more or less normal
человеком это ещё более-менее нормально
When a country that is a big deal,
Когда страна что это большое значение
especially at 10 trillion, there is even
тем более в 10 триллионов там даже
more difference Why is it so stop stop if
больше разни Почему так стоп стоп если
these bonds bonds are debt
эти облигации облигации - это долговые
loans, usually long for 102 years and so
займы обычно долгие на 102 лет и так
on yeah Yeah yeah Well, that is, people take
дальше да Угу да Ну то есть люди берут
These people or  there the state or there
Эти люди или там государство или там
corporations take these bonds there
корпорации берут эти облигации там
they buy
покупают
conditionally for 10-20 years of profitability, someone and
условно на 10-20 лет доходности кто-то и
maybe 30 for different ones Who buys Naki
на 30 может на разные Кто Наки покупает
and what, well, look, if you look at the
и что ну смотрите если посмотреть на
chart for the last 50 years, how much is there
график за последние 50 лет там сколько
how the national debt grew and how infinitely
как рос госдолг и насколько бесконечно
So it can grow just absolutely,
Так может расти он просто абсолютно
look if you take Yes, the graph for the
смотри если ты возьмёшь Да график за
last 10 20 30 years Yes, the national debt is growing
последние 10 20 30 лет Да госдолг растёт
because the economy is growing if you
потому что экономика растёт если ты
take the same graph Yes, the gross
возьмёшь тот же график Да валовый
product has grown over 30 years, look at the
продукт за 30 лет вырос посмотри
ratio, here you need something like this
отношение вот тут нужен такой параметр
economic parameter ratio to public debt to GDP
экономический отношение к госдолгу к ВВП
How it changes Yes, if your GDP grows,
Как меняется Да если у тебя ВВП растёт
for example, linearly there at a rate of two
например линейно там со скоростью два
and this public debt grows at a rate of 10  Yes, the
а этот госдолг растёт со скоростью 10 Да
gap between the national debt and GDP
разрыв между госдолгом и ВВП
is increasing, then that’s bad, yes. And if it’s
увеличиваются тогда это плохо да А если
not so in the US now,
у тебя сейчас у США не так ещё раз
look again. So I’ll say this. Compare then you
смотри Так я скажу вот Сравни тогда ты
tell me if you say the national debt is
мне скажешь если ты ты говоришь госдолг
growing, it’s the same as what it means for the
растёт это всё равно что значит для
Russians, yes to say or to say there
россиян да сказать или там сказать Вот
Take it for the Americans Yes, uh, prices in
возьми для американцев Да ээ цены в
America are rising You take what you could
Америке растут Ты возьми что ты мог
buy for 100 dollars now and 100
купить за 100 долларов сейчас и 100
dollars for example 50 years ago True Well, that’s
долларов например 50 лет назад Правда Ну
how it is all over the world Absolutely true
так во всём мире вот Абсолютно верно
Absolutely true, but wages have also increased
Абсолютно верно но и зарплаты выросли
quite significantly,
довольно существенно
that is, an American today is richer than an
то есть американец сегодня богаче чем
American in the fifties, he
американец в пятидесятых годах он на
can buy more
свою зарплату может купить больше
goods and services with his salary, you know. And if, after
товаров и услуг понимаешь А если с
deducting taxes and all that other stuff,
вычетом налогов и всякого такого прочего
after deducting taxes, in short with meteorites,
с вычетом налогов короче с метеоритами
Yes, a modern American lives richer
Да современный американец живёт богаче
than  American 50 years ago is just a fact
чем американец 50 лет назад просто факт
You can’t even know it now
Ты даже не можешь это это знаете сечас
Any person lives richer than 100 years
Любой человек жит богаче чем 100 лет
ago also rule Because if and
назад тоже прави Потому что если и
look at the national debt 100 years ago and the national debt
посмотри госдолг 100 лет назад и госдолг
now and say Look, the national debt has grown
сейчас и сказать Смотри госдолг вырос
so then there was no such trade turnover
так тогда не было такого товарооборота
that there was any big debt, that is,
чтобы был какой-то большой долг то есть
look if you had a GDP, you produced
смотри если у тебя ВВП был ты производил
there, for example,
там например
100,100 rubles a month Yes And you had an
100 100 руб в месяц Да И у тебя был долг
annual debt  there is 110 rubles and now you
годовой там 110 руб а сейчас ты
produce, for example, a million rubles a
производишь например миллион рублей в
month and you have an annual debt of a million
месяц и у тебя годовой долг миллион
thousand,
тысячу
you understand,
понимаешь
yes, okay then, then what is the
да Ну ладно тогда тогда вот тогда какой
question of the United States?  the dominant dollar, she
вопрос США как [__] доллара она его
controls it and she can confiscate it,
контролирует и она может его изымать
block it, and so on, this is bad for
блокировать и так далее это плохо для
other countries, that is, they are not semi What does it
других стран то есть они не полу Что
mean to confiscate and block? Well, for example,
значит изымать блокировать Ну например
how Russia’s gold and foreign exchange reserves of 3
как у России золотовалютные резервы на 3
billion were blocked, no, no, look, no,
млрд заблокировали же нет нет смотри Нет
this is because it
это потому что
was kept abroad  bank if
держала в заграничным банком если бы
Russia kept it in its bank what is the
Россия держала в своём банке в чём
problem and this will always be because
проблема а это всегда будет потому что
trade turnover between countries together and each
товарооборот меж стран вместе и каждая
country store again once again no no no
страна храни ещ раз ещё раз не нет нет
look at what  they took 3 billion from you - this is
смотри то что у вас забрали 3 млрд - это
not a trade turnover, the money is yours to know Yes, it was
не товарооборот деньги это ваша знать Да
specially withdrawn, it was kept
специально выводила держала их за
abroad no, this money
границей нет этими деньгами постоянно
was constantly being paid between companies No no no
происходила оплата между со Нет нет нет
How much was frozen how much of
Сколько заморозили сколько заморозили
your money was frozen like billions of dollars I don’t remember 300 billion
ваших денег вроде лрд не помню 300 млрд
Yes on what and on what 300  billion you
Да на каки и на каких 300 млрд у вас
always had a shorter payment there. Well,
постоянно там короче обходила оплата Ну
for example, it was there in Europe Gas
например Это же в Европе было там Газ
Oil, this is it So stop stop, why
Нефть вот это Так стоп стоп а почему ваш
can your Russian banks
ваш российские банки могут могли
pay in rubles and euros? Well,
рассчитываться в рублях и евро Ну они
then they  switched to rubles so they Well,
потом перешли на рубли так они Ну так
stop before the special operation, Russian banks
стоп до спецоперации российские банки
opened foreign currency accounts without problems, then
без проблем открывали валютные счета то
payment in dollars was in both dollars and
оплата в долла была и в долларах и в
euros, yes, why did Russia keep the money in
евро да то зачем Россия держала деньги в
America, much faster payment happened No
Америка быстрее намного оплата происхо
no no What times no Swift system
Нет нет нет Какая раз нет Swift система
works independently  from where which
работает независимо от того где какой
bank just for example Russia sold The
банк просто например Россия продала Туда
European Union invested money in this bank
в этот банк Евросоюз вложил деньги
Russia took the same money from the European Union
Россия взяла у Евросоюза на эти же
from there from Europe there for example
деньги оттуда у Европы там например это
this You are now just making it up
Это ты сейчас просто короче сочиняешь
in short  you’re making it up Well, okay, okay,
просто сочиняешь Ну ладно поска Да так
so, tell me where we started.
так вот скажи мне с чего мы начали Да
How can China and Russia have the same
как может быть у Китая и у России одна
currency if you have different economies, you’re a volunteer? You’ve
валюта если у вас разные экономики у вас
got a shuttlecock, and China has a
волонтир Да утебя от воланчик А у Китая
different economy, but a currency that
там другая не экономика а валюта которая
won’t be dependent.  from some country
не будет зависима от какой-то страны
specifically I’m saying how to be like this I’m not the
конкретно Я говорю как вот быть так Я не
creator of these countries Brix Union of
создатель этой этих стран Брикс Союза
Economics there are smart people there
экономического этого там есть люди умные
who will figure it out without me and you’re a
которые с этим разберутся без меня а ты
human being, well, live and learn
человек получается ну Век живи век учись
Well, do you consider yourself a smart person? No, I
Ну ты считаешь себя умным человеком Нет
don’t think so. But I understand, you’re just saying
не считаю о А понял просто ты говоришь
there, these smart people will figure it out, but
там там эти люди умные разберутся а
why are you then opening your mouth and talking
зачем ты тогда открываешь рот и говоришь
about this Brix if you don’t
про этот Брикс если ты тогда не
understand it? Well, you have to study all
разбираешься Ну на Надо же изучать всё
this, even if you don’t know, but for  of this and
это Пускай ты не знаешь но для этого и
opens his mouth to find out so correctly
открывает рот чтобы узнать так правильно
Well, if you haven’t studied why are you then
Ну если ты не изучил зачем ты тогда
calling about this I am expressing what
вызываешь Об этом я я высказываю то что
I have studied that I am approximately
я изучил то что я примерно
superficial after all So let’s start let’s
поверхност как-никак Вот давай начнём
go back to the very  the beginning of our
вернёмся к самому началу нашего
conversation Find Which at least one country
разговора Найди Какая Хоть одна страна
Said besides Russia yes he says that we
Сказала кроме России да говорит что
need to make a currency Brix is ​​just
нужно сделать валюту Брикс просто
interesting now I’m also
интересно сейчас Мне тоже
interested Brix in general is not even an
интересно Брикс вообще это даже не
economic creation
экономический соз
Why then did Trump recently
ти А почему тогда Трамп недавно
speak out a platform to
высказался площадка чтобы чтобы
talk not Why then did Trump
поговорить не А зачем тогда Трамп
speak out if like  the Brix country will not
высказался если типа страна Брикс не
refuse to create a tram, look What the
откажется от создания во трам смотри Что
tram is saying for a reason
трам оно уже не спроста
You show what who and what said
говорит Ты покажи что кто и что сказал
where At least one country has it there The prime minister
там где Хоть одна страна её там Премьер
or the president said that yes, we want to
или президент заявил что да мы хотим
make
делать
currency  world
валюту мировую
Brix so T gpt says so here the
Брикс так вот Т gpt говорит так здесь
creation of a common world liu for the
создание общей мировой лю для стран
Brix countries was discussed repeatedly further
Брикс обсуждались неоднократно дальше
who supported the idea says Russia Well,
кто поддержал идею говорит Россия Ну
let's skip the fact that China China is also
пропустим там то что Китай Китай также
interested in reducing dependence
заинтересован в снижении зависимости
stop stop stop stop stop supported
стоп стоп стоп стоп стоп поддержала
Russia let's skip China is also
Россия пропустим пропустим Китай также
interested Russia od  appointed Well, she is
заинтересован Россия од назначена Ну она
for that is, we can Who who besides Russia
же за то есть може Кто кто кроме России
Yes, I continue further China China is also
Да я дальше продолжаю Китай Китай также
interested nene You are reading China You are
заинтересован нене Ты читаешь Китай Ты
reading the opinion of MSW China is also
читаешь мнение ТБО Китай также
interested there is China supported there by the
заинтересован есть Китай поддержал там
chairman of China now I haven’t
председатель Китая сейчас я же ещё не
read it yet  even I’m not reading yet Don So
читал даже Я ещё пока читаю не Дон Так
you don’t read it you read it to yourself and
ты до читай ты ты про себя читай а
read it’s just a fact and who
прочитай просто уже факт да кто
supported
поддержал
this was the President of Brazil Luis and on Sula Lu
это президент Бразилии Луис и на Сула лу
expressed support for the idea of ​​a common currency
выразил поддержку идеи общей валюты
Especially for the use of international
Особенно для использования международной
trade between
торговли между странами
Brix countries SA generally supports the discussion
Брикс ЮА в целом поддерживает дискуссию
o dedollarization but takes a more
о дедолларизация но занимает более
cautious position regarding the creation
осторожную позицию по поводу создания
again again Look, this is so now we are the
ещё раз ещё раз Смотри это так сейчас мы
Brazilians,
этого бразильцы
India is skeptical about it written
вот Индия скептически относится написано
So now we will see what is there
Так сейчас мы посмотрим что там
no no no sgi That is  it turns out you
нене не то сги То есть получается ты
just found India Yes Now I’ll look
только нашёл Индию Да Сейчас я посмотрю
Well India is what oh about Brazil
Ну Индия - это то что ой про Бразилию
about Brazil so about Brazil Look
про Бразилию так про Бразилию Смотри Вот
I’m interested, I only found
мне интересно я нашёл только в
these in Russian interfax So, well,
российских вот этих интерфакса Так а ну
now I’ll look for it in English there
сейчас я в английском поищу там
So I was in English  yes Or
Так я вот в английском вёл да Или
Brazil for no reason, that is, in RO just for the sake of
Бразилии по нету то есть в ро вот ради
interest Yes, find it for me, but this is me, not
интереса Да найди мне а это это же я не
on a Russian site, I’m looking at this, don’t find it,
в российском сайте смотрю это не най
find it for me gpt - this is generative Content
найди мне gpt - это генеративный Контент
this  not real Content this is very
это не настоящий Контент это о очень
useful even once again look again
полезный даже ещё раз ещё раз смотри
if T gpt yes then please chat gpt
если Т gpt да тогда пожалуйста чат gpt
Give me a specific link Yes, for example,
Дай мне конкретную ссылочку Да например
tell me, that is, look, I found it only in
скажи то есть смотри я нашёл только в
Russian interfax And so on, that
российских интерфакса И так дальше то
is, Russians without a direct line are like
есть россияне без прямой это что
Brazilians and so on  further in English I could
бразилец и так дальше на английском
n’t find it at all
вообще не нашёл
When and where Yes, the President of Brazil said
Когда и где Да президент Бразилии заявил
this so that we can see exactly what he
такое чтобы мы точно посмотрели что он
said, not something that the Russian Interfax
заявил не то что русский там Интерфакс
came up with there. For example, he said this at the
придумал Так например Это он заявлял на
Brix summit  in August
саммите Брикс в августе дцать третьего
1923 in
года в
Johannesburg Johannesburg
йоханн Йоханнесбург Йоханнесбург
understood, for example, in an article
понял например в статье
on and stop again, it means the President of
на и стоп ещ раз значит президент
Brazil Russia in Russia writes
Бразилии России в Российской этой пишет
that the President of Brazil said because
что президент Бразилии сказал потому что
it was written on some Chinese website
это написано на китайском каком-то сайте
like that No, I don’t know that at all No, you
так Нет это вообще это не знаю Не ну ты
you said
ти сказал
Yes, it could be
Да это может быть
Alis, don’t let’s come on, we’re Sun Well,
Алис не давай давай мы ВС Ну давай
let’s find some, there’s also that’s
найдём есть ещ вот что
what a link is, Well, this is some kind of Sai, it’s
такое ссылка Ну это какие-то Сай это
like, well, this is Agree No, what’s the
типа ну это Согласись Нет ну какая
difference?  The fact is not what it is
разница это Факт есть же не что такое
what it is What kind of site is this some kind of
что такое Что за сайт это какая-то
official news agency Or what
новостная агенция официальная Или что
What is it I can now make a
Что такое я могу сейчас сделать
site of these fake sites, a bunch of them That
сайт этих фейковых сайтов куча То
is, Note here it is not written in Russian,
есть Прим здесь написано не на русском
not a word in Russian, both in Russian and in  in
ни слова по-русски так и на русском и на
English there are also some kind of fakes Well, that
английском также есть типа фейки Ну то
is, it’s all not true okay We remember I
есть это всё неправда ладно Мы помним Я
don’t know Let’s find it I’m not
не знаю Давай давай найдём не мне
interested I’ve found something else I don’t know
интересно Я вот ещё я нашёл Я не знаю
what else you need don’t let’s okay let’s
что вам ещё нужно не давай хорошо давай
then you don’t want to accept it, it’s already yours.
то вы не хотите это принять это уже ваше
Come on again, let’s do this on
Давай ещё раз давай так на бразильском
some kind of official Brazilian resource you can
каком-то типа официальном ресурсе можешь
find it because if the President of Brazil, the
найти потому что если президент Бразилии
official Brazilian news
бразильские новости официальный
is the phrase Yes, what does the
именно фраза Да что общую валюту
President of Brazil want a common currency Brix, here is the
Брикс хочет президент Бразилии вот
official Brazilian website of genica
официальный бразильский сайт геника
Brazil here  also everything
бразил вот здесь тоже всё на испанском
is written in Spanish damn camera Brazil and
написано блин камера Бразилия и
Portuguese Well, or Portuguese I don’t
Португальская Ну или Португальская не
know what language it is, they just have similar
знаю какой это язык у них просто похо
languages, do the
языки сделай
translation like this
перевод так
translator He supports the creation of a
переводчик Он поддерживает создание
currency in Brix to reduce dependence
валюты в Брикс чтобы снизить зависимость
on  dollar now I’ll try to
от доллара сейчас попробую
focus what kind of
сфокусировать что за
site is the Brazilian official
сайт бразильский официальный
site Well, what’s the name? Let me now,
сайт Ну как называется Давай я сечас по
what is this official site of genika
что это за официальный сайт геника
Brazil now what’s the name of the article
бразил сейчас как называется статья
Send me the title of the article here write it down so I’ll
Скинь мне название статьи сюда напи так
return it now And here it will also be in
сейчас верну А здесь тоже будет на
Portuguese I can write it like that manually
португальски я могу так написать вручную
If so  in Portuguese, write to me, yes,
Если да по-португальски напиши мне да
you type it so directly. It’s interesting to me.
ты так прямо печатаешь Интересно у меня
It’s dark here, it’s difficult in Portuguese, and it’s
темно это по-португальски сложно и это
also
тоже
mue burn
муе гори
now, that’s exactly the name.
сейчас это именно такое название
Well, the main thing is to become with such  it
Ну вот главный стать с такой заголовком
doesn’t
не
find the title, well, you need to turn on the Brazilian VP
находит ну надо бразильский ВП включить
Yes, I mean, I
Да в смысле вот у меня разные
have different Brazilian ones, but they
бразильские находят Но с таким названием
don’t
не
find them with that name. Well, I wrote it as it is. Here is the unity,
находят Ну я написал как есть Вот единст
here I am on the official Brazilian
вот я на официальных бразильских
news, you
новостях ти
will see that 2 che 2T Yes, he took it with a translation
посмотрет что 2 че 2Т Да он с переводом
into Russian, yes  for example, President
на русский взял да например президент
Luis Ignacio Lula Da forcefully emphasized the
Луис игнасио Лула Да сило подчеркнул
need to develop alternative
необходимость разработки альтернативных
payment alternatives to facilitate
платёжных альтернатив для облегчения
transactions between the countries of the bloc in order to
транзакций между странами блока с целью
reduce dependence on the dollar about
снижения зависимости от доллара ни про
any currency Brix at all is it is we are
какую валюту Брикс вообще есть это есть
talking about it as  once again No again No, this is
речь про неё как раз нет ещё раз Нет это
not about her at the Brix summit
не идёт речь про неё на саммите Брикс О
What else could they discuss except
чём они ещё могли обсуждать кроме ещё
look again, he’s not at the Brix summit,
раз смотри это он не на саммите Брикс
he’s somewhere out there at all, the Brix summit two
это он где-то там вообще самит Брикс два
third year August, this initiative
третий год август вот эта инициатива не
should not replace local ones  currencies like that,
должна заменять местные валюты типа вот
well, in short, you don’t want to accept the truth
ну короче вы не хотите принимать правду
But this is yours, I’m telling you Well, look, that
Но это ваш я тебе говорю Ну смотри то
is, about some kind of joint currency Yes, we’re
есть о какой-то совместной валюте Да
not even talking about it at all except for Russia Yes,
даже не идёт речь вообще кроме России Да
but what are they using air or something instead of Look
а чем они воздухом что ли вместо Ещё ещё
again, look again  from Putin Yes, somewhere
раз смотри ещё раз у Путина Да где-то
there they want. In short, they talk about a
там хотят Короче там рассказывают про
joint currency there And so on. Yes,
там совместную валюту И так дальше Да
India directly said that
Индия прямо сказала никаких совместных
we will not have any joint currencies, so you
валют у нас не будет вот прямо это ты
can look at this,
можешь посмотреть
that is, there wo
то есть никакой уже совместной валюты
n’t even be any joint currency like the Brix for sure. Well then
типа у брикса даже не будет точно Ну то
that the indie refused does not mean that
что инди отказался это ещё не значит что
this will not happen Well, how
этого не будет Ну как а как вы без Индии
will you pay off without India? Well, anyway, sooner
будете рассчитываться Ну всё равно рано
or later I think that we will come to this Yes,
или поздно Я думаю что придём к этому Да
look, barter is a
смотри бартер есть
settlement, there is a settlement, yes, for example, you
расчётом расчёт есть да например вы нам
give us This this now this  we are saying
даёте Это это сейчас это мы говорим то
what I am now, of course, it’s already
что я сейчас конечно оно уже
with India, for example. You trade in rupees, it’s
например с Индией Вы же торгуете в рупии
true. Without a dollar, yes, what does
правда Без доллара да да причём рупии Да
rupees have to do with it? Don’t take yourself away, but invest in the Indian economy. Well, yes, we had to because we had nowhere to put the rupees, so we
что нам рупи некуда было деть поэтому
need
нуж
currency. What’s so
валюта А что
funny?  without mistakes there is no such thing as without mistakes
смешного а без ошибок без ошибок не
We learn from this in the sense of an
бывает Мы на этом учимся в смысле
error that Russia didn’t think about
ошибки то что Россия не подумала то что
what to do with it then
куда это деть ру потом
wait, do you think that someone there made
подожди ты считаешь что это кто-то там
a mistake and decided to sell to
ошибся что решил продавать
India  Not for a dollar, not for rupees, and then a
Индии Не за доллар не А за рупии и потом
year later I realized that these rupees are
аж через там год понял что эти рупии в
not needed in Russia, after a year I realized that
России не нужны через год понял так как
they had accumulated in large quantities, and
они накопились в большом объёме а
we didn’t really have anything to buy from India for
покупать у Индии нам особо-то нечего
that amount, so they decided to
такого на эту сумму поэтому они решили
return them now  return in dollars and
Сейчас обратно их возвращать в долла и
withdraw n you said a very beautiful thing,
выводить п ты сказал очень красивую вещь
but in order to buy from India we have nothing
да чтобы покупать у Индии у нас нечего
for that amount Yes, the question is
на на такую сумму Да вопрос так про
what common currency are you talking about what kind of
какой же вы общую валюту про какой
trade turnover are you talking about, but when
товарооборот вы говорите а вот когда
there is a common currency we can buy with this currency
будет общая валюта мы на эту валюту
not only India, but
можем покупать не только у Индии А у
China and other countries, that’s why they need a
Китая и у других стран вот поэтому нужна
common currency, so look again, let’s do
валюта общая так ещё раз смотри давай
this in this four-part pentagon,
так в этом четы там пятиугольнике там
for example,
например
Brazil Russia India China and there South
Бразилия Россия Индия Китай и там южная
Africa
Африка Да
Yes, which country has a
ээ у какой страны
positive trade balance with these countries
с этими странами позитивное сальдо
China  for the whole world Yes China
торгов торгов Китай на весь ми Да Китай
sells more than this yes that is it
больше продаёт чем это да то есть
turns out yes China will
получается да Китай будет больше
sell more to these four countries than
продавать этим четырём странам да чем
buy from
покупать у
them Well that’s how it was and
них Ну так и было так и есть вопрос у
China has a question then this currency will be Brix  really
Китая тогда этой валюты Брикс будет
accumulate,
накапливаться
well, in terms of the economy Well, what about the fact
правда ну в плане экономики Ну как то
that it sells more, yes, yes, that is, it
что она продаёт больше да да то есть
turns out Look, I’m like an
получается Смотри вот я я же как
economist I’m not joking Yes, I’m a
экономист Я же не шучу Да я
university teacher Well,
Преподаватель университета я Да так
look if, for example, China sells to these
смотри если например Китай в этим
countries Brazil India Russia and South
странам Бразилия Индия Россия и южная
Africa  twice as much
Африка продаёт в два раза больше
as he buys from them. This means that
чем чем покупает у них Значит у него
Brix will accumulate from him this currency, so
этой валюты Брикс будет накапливаться на
he will spend it like this. It’s
он её будет девать так У других стран
not China that buys from other countries, but it doesn’t take from one
покупать она же не Китай же не у одной
country, like all countries from
стране берёт как например все страны у
China, for example.  basically, and China will have it in all
Китая в основном а Китай будет он у всех
countries again, look China
стран ещё раз смотри Китай больше
sells more to Russia than it buys from Russia
продаёт России чем покупает у России
China sells more to India than it buys to
Китай больше продаёт Индии чем покупает
India China sells more to Brazil
Индии Китай больше продаёт в Бразилии
than it buys from Brazil and China
чем покупает у Бразилии и Китай больше
sells more to South Africa than it buys from
продаёт в Южную Африку чем покупает у
South Africa Yes, everything will be  just
Южной Африки Да всё будет точно так же
like with the dollar, look stop stop stop no
как с долларом смотри стоп стоп стоп нет
That’s just with the dollar if China
Вот как раз с долларом если у Китая
has accumulated dollars, for these dollars it
накопились доллары он за эти доллары
can buy something from Japan or
может может что-то купить у Японии или у
America when the whole world comes to this
Америки когда к этому весь мир придёт в
stop stop stop stop no So  and how to come
стоп стоп стоп стоп нет Так а как прийти
how China will trade So China has just
как Китай будет торгова Вот у Китая вот
started its first year, the Brix currency yes As
началось первый год валюта Брикс да В
a result, in the first year, China
результате в первый год у Китая
has accumulated 2 trillion
накопилось 2 триллиона валюты
Brix currency, what does it do with it,
Брикс что он с ней
buy what it borrowed from whom it will buy from
покупает что он занял у кого он купит у
different countries what it needs A  Why do
разных стран то что ему надо А зачем им
they need Brix, they don’t have currency Brix, no
Брикс у них не ходит валюта Брикс нет
how over time, when all countries
как со временем когда все страны
switch to replacing the dollar, then once
перейдут на замену доллара тогда ещё раз
again when everyone switches. For example,
ещё раз как все перейдут Вот например
now those people have the euro, those ones have the dollar, those ones have the
сейчас у тех евро у тех доллар у тех
yuan, those ones have Yena And so on.
юань у тех там Ена И так дальше Вот
for example, you included the global place of the
например вы включили общемировой место
dollar When will the whole world understand what it
доллара Когда уже весь мир поймёт то что
is? And how? No, in order for the whole
это А как Нет так для того чтобы весь
world to understand the whole world, and everything goes towards this,
мир понял весь мир а к этому весь всё
look No no, look, for the
идёт до смотри Нет нет смотри для того
whole world to understand and come to this, it is
чтобы весь мир понял да и пришёл к этому
necessary that  you First, you yourself are in this
нужно чтобы вы Сначала сами в этом
brixen Yes, it’s working now only it’s all
бриксен Да это работает сейчас толь всё
starting, that is, it’s emerging Well,
начинается то есть зарождается это же Ну
here it is again, again Look at how you are
вот ещё раз ещё раз Смотри как ты вот
now, well, you see, yes, China and who is
сейчас вот ну видишь да Китай да который
trading Yes, if you take it from him
вот торгует Да если ты возьмёшь у него
a bunch of these Brix notes are accumulating,
накапливается куча вот этих бумажек
here he is, this chairman is sitting.
Брикс вот он этот председатель сидит
In short, he has such a huge tanker, this
Короче у него такой огромный танкер этот
Brix currency was brought to him. Yes, and he
валюты брикса привезли ему Да и он
says so, Arabs, let's
говорит так арабы давайте Вы тоже
join, I want to pay you with these pieces of paper, the
вступайте я хочу с вами этими бумажками
Arabs, so wait,
рассчитаться арабы таки так а подожди а
where are we going with their
куда мы их
slaves too?  full of where to
рабов тоже полно откуда
buy if the whole world switches I
купить если весь мир перейдёт Я
say it won’t be under the
говорю не вечно будет под
sun forever, look in the computer game you could
луной смотри в компьютерной игре ты мог
set it up there, so you take it and
там настроить как вот ты возьмёшь и
switch you now  say so, let's
перейдёшь ты сейчас скажешь так давайте
Canada, give up the dollar Japan
Канада откажись от доллара Япония
give up the
откажись от
dollar right away, it won't happen in a click,
доллара сразу это не по щелчку
it will all gradually be
произойдёт это всё постепенно будет
built and expanded, I didn't say that
строиться и расширяться я не сказал что
it will all happen at once, but this is
это за один раз всё будет произойдёт Но
all
к этому всё
going to happen, it won't be easy, not right away, but
идёт это будет нелегко не так сразу но
it
это
will be this  All I can say for now is
будет это всё что я могу пока сказать
what is the minimum national debt
какой госдолг
of Russia, which one I don’t know. Well, I
России минимальный какой не знаю Ну я
know that she paid off all the debt
знаю что она весь долг выплатила
that the USSR still
который ещё был ССР
owed and her debt is mainly
должен и её долг в основном находится
internal debt, not external but internal.
внутренний долг не внешний а внутренний
And this is not so important, but tell me
А это не так важно а расскажи мне
the structure of the debt  Russian What is
структуру долга российского Сколько
the percentage of external debt, how much is the
процентов внешний долг сколько
internal internal debt greater than the external
внутренний внутренний больше чем внешний
I won’t say what percentage how much I won’t
Я сколько процентов не скажу сколько не
say I don’t know I didn’t look How do you
скажу не знаю не смотрел Откуда ты
know that it is more I well, I read about it is
знаешь что он больше я ну читал про это
that Russia has an internal debt
то что у России внутренний долг в
mainly where did you read Well in some
основном где ты читал Ну в какой-то
I read the article, I don’t remember what name,
статье читал я не вспомню какое имя то
what’s approximately 10 internal ones, I
какой приблизительно там 10 внутренней я
don’t remember the title of the article I
это не запоминаю название статьи Я
just
просто
read it like this: if internal debt, then
прочитал так если внутренний долг то
Russia Who owes it to itself, well, an internal
Россия Кому должна себе ну внутреннем
enterprise game, that is, you can throw your own,
предприятии игра то есть своих кинуть
yes It’s not so important, you say and
можно да Это не так важно ты говори а
no A  why is she  there
нет А почему она же никуда не денется
will be no escape from this there will be no defaults, that is,
дефолты от этого не будет то есть
wait stop stop stop Russia will pay
подожди стоп стоп стоп Россия выплатит
as it was paying before as there
как и выплачивала до как дефолта не
will be no default if Russia cannot pay its own, you
будет если Россия не может выплатить сво
can come to an agreement with your own there as
договориться со своими можно там как как
usual, I don’t know, increase the time.
обычно там не знаю увеличить время
For example, if this is not agreed upon right away,
Например если сразу это не договориться
this  this is a default Yes, you refuse
это это есть дефолт Да ты отказываешься
obligations internal also look
обязательств внутренний также смотри
if people Yes laid down bonds if there the
если люди Да ложили облигации если там
state took loans of some kind
государство брало кредиты какие-то
further from the population from enterprises Yes and
дальше у населения у предприятий Да и не
can’t give it back it’s a default she what is
может отдать это дефолт она что такое
what is a default  this is an announcement of the
что такое дефолт это обявление
impossibility of paying an obligation
невозможности выплатить по обязательству
Well, Russia pays So why worry about it
Ну Росси выплат Так что об этом
Well, so you say that the
переживать Ну так ты говоришь что
internal debt is not as scary as the external one, it’s the
внутренний долг не такой страшно как вне
same thing, then you’re not an external
тако же самое просто ты тогда не внешним
creditor, but an internal one, you say people,
кредитором а внутренним говоришь народ
everything is the Soviet Union, yes, like there were these
всё вот Советский Союз да типа был эти
savings books and then  they said all your
сберкнижки да потом сказали всё ваши
passbooks bumps
сберкнижки шишки
Well, I was still external until at that
Ну с ещ был внешний до на тот
moment the
моментс
title of schoolboy is not serious I’m serious
звание школьник не серьёзно я
Who do you
серьёзно Кем
work I sell
работаешь продаю
what kind of product Yes I’m different all sorts of household
товар какой Да я разных всякие бытовая
appliances let’s say
техника скажем
briefly so it’s interesting for you  the question is
кратко так интересно вот тебе вопрос
your household appliances, the price for them depends on the
ваша бытовая техника зависит цена на неё
dollar exchange rate, partly and by
от курса доллара отчасти да
how much
насколько
Well, in most goods, since they are from
Ну в большинстве товаров так как из
China Well, now everything so far depends on the dollar,
Китая Ну сейчас всё пока от доллара
so that is, it turns out If
зависит так так то есть получается Если
the ruble falls against the dollar, prices
рубль падает по отношению к доллару цены
rise That's right, and wages
растут Всё верно и зарплаты
too No, well  It’s been like this for us over the last
также Нет ну у нас так за последние
few years. I noticed that salaries are not the
несколько лет Я заметил что зарплаты не
same, they can’t be, they’re not at the same
так же не не может они не в таком же
pace right away,
темпе сразу
but
же да
prices are rising like that. And salaries That’s how it’s
цены растут так А зарплаты Вот так это
completely for me. I’m happy with everything, I’m
совсем раз меня Меня всё устраивает мне
happy with everything for all Russians, but
всех всех россиян всё устраивает но
for some reason
почему-то
let's do this if the dollar is external  currency
давай так если доллар внешняя валюта
if the ruble falls in relation to the foreign currency,
если рубль по отношению к внешней валюты
yes When most of your goods are
падает да Когда в основном у вас товары
all imported, it means that
все это импортные значит
they are becoming
э у вас стают Эти товары
more expensive These goods are more expensive, yes, that’s understandable, and
дороже так да это Это понятно а за счёт
why does your salary then
чего у вас зарплата тогда повышается Ну
increase? Well, that’s how you take it, it increases, no, don’t look
вот так вы берёт повышается не не смотри
just like you were talking about inflation,
так же как вы говорили про инфляцию вот
when a hairdresser comes, who will
когда приходит парикмахерскую кто будет
earn money for this? This is if in
заработать за такую Это это если бы в
your currency, if you only had it in
вашей валюте если у вас было только в
your currency. So our economy is also
вашей валюте Так у нас экономика же тоже
for sale, growing. Well, look  let
продаётся растёт Хорошо смотри давай так
me explain it to you again. Imagine that the
ещё раз я тебе объясню Представь что у
dollar, the ruble against the dollar has fallen
доллар рубль по отношению к доллару упал
10 times, all prices for goods have become
в 10 раз на все цены на товары стали в
10 times more people, in order to buy a
10 раз больше люди для того чтобы купить
car they need to pay 10 times more
машину им нужно 10 раз больше заплатить
to buy a phone 10 times more  more Yes,
чтобы купить телефон в 10 раз больше Да
where will these people get more money
откуда у этих людей будет больше деньги
for a hairdresser? Yes, for example, for bread and so
на парикмахера Да например на хлеб и так
on. Well, look, for example, 10 years ago the
дальше Ну смотрите например 10 лет назад
average salary was considered more or less
средняя зарплата считалась более-менее
normal 30-40,000 from where again
нормально 30-40 000 откуда ещё раз
Where from  So I’m asking you where
Откуда вот я тебя спрашиваю откуда
these salary increases come from. I don’t
берутся эти повышения зарплат А я не
know, but I’m happy with them. Well,
знаю но они повышаются устраивает Ну вот
as an economist, look, let’s see
ты как экономист смотри давай
where this comes from. Where does the salary increase come
це откуда Откуда берётся повышение
from the Russian economy, which
зарплат от экономики России которая нас
earns us money?  the
зарабатывает Деги Если ещё раз смот если
currency depreciates,
её национальная валюта обесценивается
she begins to
она начинает хуже
earn worse if the goods increase in
зарабатывать если товар увеличится
trade turnover, she approximately maintains
товарооборот она примерно сохраняет
the bar What is yours? Listen, your
планку Какой у вас Слушай у вас
trade turnover has decreased by turnover,
товарооборот на оборот уменьшился
gas sales have fallen, turnover has increased among
продажа газа упали оборот увеличился меж
others  stra Are
другими стра
you kidding me, look at gas, you
Ты что прикалываешься смотри газу вы
sell less than before by an order of magnitude to
продаёте меньше чем раньше на порядок
Europe, yes And this crap, look at everything, it’s not
Европе да А этот гань посмотри всё не
you’re nonsense, look at Gazprom, look
это ты брехня посмотри Газпром посмотри
now at Gazprom’s losses, look at
Сейчас убытки Газпрома посмотри убытки
Gazprom’s losses for
Газпрома за
the year, so if it has losses, then
год так если у него убытки стали то
why if it started
почему если он больше стал
selling more, otherwise  that the discount is
продавать а то что дисконт
discounted
скидкино
Cooks even began to sell Gazprom began to
Повари даже стали прода Газпром стал
sell less gas by an order of magnitude I’ll tell you
продавать газа меньше на порядок Я тебе
right now It’s just that you’re some kind of cosmonaut
сейчас прям Просто ты космонавт какой-то
This is only a temporary phenomenon since it  have
Это только Временное явление так как его
already purchased temporarily not temporary
уже закупили временно не временное
temporary not temporary look we are looking at the
временное не временное смотри мы смотрим
twenty-third year Gazprom
двадцать третий год Газпром меньше
sold less Yes look What happened in the twenty-
продал Да смотрите Что произошло в дца
second year China India there or
втором году Китай Индия там или ещё
other countries purchased a much larger
другие страны закупили намного большем
volume of gas and oil than ever before and these
объёме газа и нефти чем когда-либо и эти
reserves are within a year  in the third
запасы вот в течение года д третьего
year they started selling out
года они начали распродавать
so no one was buying at that moment
поэтому никто не покупал в этот момент
now Gas Oil will run out they
сейчас Газ Нефть закончится его опять
will start buying it again because there is
начнут покупать потому что деваться
nowhere to go Question The question is just a
некуда вопрос Вопрос вот просто
technical question Yes, how can you
технический вопрос Да как вы можете
sell as much gas and oil to India and China
продать в Индию и Китай столько газа и
as for example  sold gas to
нефти сколько например продавали газа в
Europe, like you had a gas pipeline to
Европу как вот у вас был газопровод в
Europe, there are these storage chambers, what are they called there?
Европу есть эти Каме хранения как их там
What kind of storage chambers? Well, look at how to
Какие камеры хранения Ну вот смотри как
move a huge amount to
откуда огромное количество переместить в
China from where okay then where does Europe get
Китай откуда ладно тогда откуда у Европы
gas and oil now and Whose gas is it
сейчас газ и нефть и Чей это газ
American American and  Norwegian
американский американский и норвежский
Yes America is in the same condition
Да Америка состояни да в жем состоянии
Yes yes the volume What percentage of
Да да объём Сколько процентов
American again is still liquid gas Yes
американски ещё раз ещё ы жижей газ Да
they supply to Europe they pump everything wherever
поставляют в Европу накачивают всё куда
Now explain to me how
Вот объясни мне теперь как
they supply such things to China and India
поставляет в Китай и в Индию такие
volumes of
объёмы
gas through the pipeline what kind of where did
газа через тру трубопровод какой откуда
you get the pipeline? How did we
у вас взялся трубопровод А как мы
sell it before in China? Well, show me
продавали до этого в Китае Ну покажи
what kind of pipeline you have to India or China.
какой у вас в Индию или в Китае
Isn’t
трубопровод А разве нет покажи покажи да
that right?  there is how then
Европу мне интерес То есть как тогда
China bought indies, don’t tell
Китай инди покупали не скажи да скажи
me, tell me about the pipelines, what are their capacities, and
мне про трубопроводы какие их мощности и
so on, there isn’t that much capacity. You did
так дальше там нету столько мощностей Вы
n’t weren’t even focused
же не это не не были ориентированы даже
on those markets,
на ти рынки
so for example, a gas pipeline in China is the power of
так вот например газопровод в Китае сила
Siberia in  In 2022, the volume of gas supplies
Сибири в 2022 году объём поставок газа
through this Turbo increased significantly in
по этому Турбо значительно увеличился в
2023, Gazprom will continue to increase
2023 году Газпром продолжит наращивать
exports to China. How many times do
экспорт в Китае Сколько сколько вот
I look, I look at the news, for the
смотри я я я смотрю новость так за
twenty-fourth year, now the Russian Federation is
двадцать четвёртый год вот сейчас РФ
exporting to China via the pipeline The
экспортирует в Китай по трубопроводу
power of Siberia is maximum The design
сила Сибири максимальная Проектная
capacity of which is 38 billion cubic meters  that is, a
мощность которого 38 млрд кубов то есть
maximum of
максимально через этот поток в Китай
38 billion cubic meters can be pumped through this stream to China, I’m looking at the
можно прокачать 38 млрд кубов я смотрю
Nord Stream Yes, which only went to Europe
Северный поток Да который в Европу шёл
one Nord Stream Yes power
только один Северный поток Да мощность
55 billion cubic meters per year That is, there is
55 млрд кубов в год То есть получается
only one thread of the Nord Stream. Yes, it is one and a
только одна нить Северного потока Да она
half times more than the entire power of
в полтора раза больше чем вся та сила
Siberia in China, and also the pipeline
Сибири в Китае а также тру поворот
continues to go through Ukraine to Europe,
продолжает идти через Украину в Европу
also look again again.
также ещё раз ещё раз смотри ещё раз
Make sure you don’t say anything there  Yes, but the
Смотри чтоб ты там не рассказывал Да но
entire capacity of the pipe to China is Less
вся мощность трубы в Китай она Меньше
than one pipe to Europe, but they continue to go through Ukraine.
чем одна труба в Европу но через Украину
Gazprom's, uh,
сейчас просто газпромовские эти ээ так
yes, we've already seen that, we've already heard the fact, the fact is
да мы это уже видели слышали факт факт в
that Europe continues to be supplied with
том что Европа продолжает снабжаться
Russian
российским газом
oil gas, it hasn't gone away from it, that's
нефти никуда она от него не
all 2024, Gazprom's net loss on
все 2024 год чистый убыток Газпрома от
sales reached 364 billion rubles
продаж достиг 364 млрд руб
Yes, because in its second year
Да потому что в д втором году его
bought for stock last year you had a
закупили на запас в втом году у вас была
profit Yes Now you have a loss That is, you
прибыль Да Сейчас у вас убыль То есть вы
actually began to trade at a
реально стали торговать себе в
loss No you just stopped using a smaller
убыток Нет просто перестали меньшем
volume Take because  they haven’t
объём Брать так как запасы они ещ не
spent their reserves yet again
потратили свои ещ раз
let’s do it like this now 20 That’s what you
давай давай так сейчас 20 Вот это какой
got Yes d third year you’ve been
получа Да д третий год вы
selling
прода
gas such a sou opens your even
газа такую су открывает вашу даже
activity now Now And tomorrow
деятельность сейчас Сейчас А завтра
the day after tomorrow d p Tomorrow tomorrow there will be
послезавтра д п Завтра завтра будет
more debt gas will run out oil
больше ещё долг газ закончится нефть
will run out and back U  who
закончится и обратно У кого газ
will run out of gas from Europe's reserves from whom from
закончится запасов Европы у кого у
Europe so Europe does not buy Europe,
Европы так Европа не покупает Европа
on the contrary, cuts off from you what reserves
наоборот отрезает от вас какие запасы
Europe
Европа
reserves enterprises why did they leave Europe
запас предприятия почему ушли из Европы
for the USA
в США
auto industry you are some kind of astronaut again
автопром ты какой-то космонавт ещё раз
look, let me tell you, you're
смотри давай мне скажи ты сейчас
talking now, let's do this, Russia started
говоришь давай так тый Россия начала
selling gas to China cheaper than it
продавать газ в Китай дешевле чем
sold before, yes, at first it was
продавал раньше так да первое время было
with discounts, and now yes, with a
со скидками и сейчас да со
discount to India in China.
скид в Индию в кита Вы со ски давай так
you sold
раньше дороже чем году прода вы прода
before
до
I don’t remember what the volume
сво не помню там в каком объёме ская
price was now the question is you the total volume of
цена была теперь вопрос Вы общий объём
gas sales has become less than before
продажи газа у вас стал меньше чем до
your volume of gas sales Yes in 20 The less
сво объём газа продаж Да в 20 Чем меньше
in the second DD  the greatest peak was Once again,
в ДД втором наибольший пик был Ещё раз
that is, look at the twenty-third and
то есть смотри двадцать третий и
twenty-fourth, you have a decrease in the volume of
двадцать четвёртый у вас снижается объём
gas sold, this is temporary Because
проданного газа это временно Потому что
gas is still available dry time e That is, it
газ пока ещ есть сох е раз е п То есть
turns out both in the twenty-third and
получается и в двадцать третьем и в
twenty-fourth Yes, you sold it cheaper
двадцать четвёртом Да вы его и дешевле
and  they sold less,
продавали и меньше продавали
look right, Europe bought 10
правильно смотрите Европа закупила 10
loaves of bread in advance Now they will
буханок хлеба заранее Сейчас у них
run out of loaves of bread, they won’t
буханки хлеба закончатся им никуда не
have to go anywhere except to
придётся деваться кроме как опять
buy Russia again for  Google
покупать России ээ на Гугле
the fullness of European gas storage facilities in the twenty-
заполненность хранилищ в двадцать
fourth year And now gas
четвёртом году европейских А сейчас газ
through Ukraine I’m telling you to supply it
через Украину Я же говорю поставлять ещё
again again Take a look at how full the
раз ещё раз Возьми посмотри заполнено
European gas storage facilities of Russia are
Европейский хранилищ газа Росси продо
filled Well, Google it for the sake of interest,
возми Ну нагу на Гугле ради интереса на
Google it just for the sake of interest at
Гугле просто ради интереса на
GU Take it, take it, Google it’s
ГУ Возьми Возьми Возьми на Гугле вот
simple  it doesn’t matter
просто не имеет значения
when you say that it
когда ты говоришь что она
ends, but it will continue through
заканчивается но она продолжать через
Ukraine, but not to the same extent, since there
Украину но не в том объёме так как пока
is still a reserve and in parallel they are still
ещё запас есть и параллельно они ещё
they buy this gas through Ukraine
покупают через Украину этот
you go out to
газ ты выходишь в
roulette to piss you off probably I don’t know
рулетку бесить тебя наверное не знаю ты
you just seem to want to think Yes but
просто вот вроде ты хочешь мыслить Да но
you just, well damn I don’t know you have the
ты просто ну блин я не знаю у тебя такое
feeling that you have an education Kato
ощущение что у тебя образование Като
damn a five year old I’m telling you I’m a
блин пятилетнего ребёнка Я же говорю я
schoolboy What kind of person are you
школьник Да какой ты школьник по
development student you can Shkolnik Well, you’re just
развитию можеш Школьник Ну да просто ты
sticking to some obvious things Yes, you
упирается в очевидные какие-то вещи Да
’re talking about the state debt, yes So
рассказываешь про гоз дол да Так
look at what you’re selling less uh for a
посмотри что вы продаёте меньше ээ на
smaller amount cheaper and less as a
меньшую сумму дешевле и меньше в
result  you have less revenue, you have
результате у вас меньшая выручка у вас
a loss, a loss for Gazprom, for the country as a
убыток убыток у Газпрома у страны в
whole, the economy But this is a temporary effect,
целом экономика Но это временный эффект
as I
как я
said, so far it’s good for Gazprom,
сказал пока хорошо у Газпрома у
Gazprom has a temporary loss Yes, but the country
Газпрома временный убыток Да а у страны
plus where did the country plus come from? Well,
плюс откуда у страны плюс взялся Ну в
Russia doesn’t live on gas and oil alone
России же не только одним газом и нефти
yes On what did Russia rise then
живёт да На чём поднялась тогда
without knowing the grain industry is
Россия не зная промышленность зерновая
also a question You began to grow 10 times more
также вопрос Вы стали в 10 раз больше
grain No why Well, we
зерна выращивать Нет почему Ну мы
sell more, well, more precisely no no look
продаём больше ну точне не нет смотри
economies are growing no look  you have stop
экономики растут нет смотри у вас стоп
stop stop look your main income
стоп стоп смотри у вас основные доходы
was there oil gas they are not comparable to
это было там нефть газ они не сравнимы с
wheat you have an agricultural sector They are
пшеницы у вас аграрный сектор Они как
just at the level I would say grain not
раз на уровне я бы сказал зерновая не
just one grain Now I will tell you You
только одно зерно Сейчас я скажу вам Ты
want to say that you
хочешь сказать что вы сельс продукции
sold so many agricultural products  how much oil and gas is
продавали столько сколько нефти и газа
that Russia no longer has
то что у России уже давно не
a gas station? Yes, it’s a fact, it
бензоколонка Да это факт это это в
was in the nineties, yes I agree.
девяностых было да согласен
By the way, I looked. Yes, in
Кстати я вот посмотрел Да в этом в
Europe, yes, the consumption of Russian gas
Европе да потребление российского газа
was now in the twenty-first year 45% in
сейчас было в двадцать первом году 45% в
fourth 18 that is, they completely
д четвёртом 18 то есть они полностью
leave your gas and that’s it Well, yes Well, yes So
уходят с вашего газа и всё Ну да Ну да
we believed Well, so it
Так мы и поверили Ну так так и
is, tell me how profitable it is to buy
есть скажите как выгодно ли покупать
liquefied gas across the ocean
сжиженный газ через океан
from the point of view of
с точки зрения безопасности
economic security Yes, it’s
экономической Да
beneficial if you can be blackmailed by
выгодно если тебя могут шантажировать
these USA, it’s profitable I  I agree, I don’t
эти США это выгодно Я согласен не
argue, she’s making good money on this now,
спорю она на этом Хорошо сейчас
like everyone else. Let’s
зарабатывает как его на всех Давай давай
find it, find it,
найди найди
find it. Well, for example, on one agricultural
найди Ну например на одной сельхоз
enterprise in Russia, about half of it
хозяйстве России примерно половину
is earned from oil and gas, that is,
зарабатывает как от нефти и газа то есть
from  9 trillion rubles here, well, roughly speaking, And
на 9 триллион руб тут ну грубо говоря А
for agricultural enterprises, 4 trillion Well, almost half.
на сельхоз 4 триллион Ну почти половина
This is only on one agricultural enterprise in the economy,
Это только на одном сельхоз в хозяйстве
and there are also many different ones in Russia that
а там ещё в России много разных
export well, that is, look, if
экспортирует хорошо то есть смотри если
you, uh, it turns out that agricultural production sold
у вас ээ получается сельхоз продавала в
half as much as from oil and gas  yes 4
два раза меньше чем от нефти и газа да 4
trillion versus nine Because you
триллиона против девяти Потому что ты
said If Sales from oil and gas
сказал Если Продажи от нефти и газа
fell by half, that is, on those 4.5 billion
Упали в два раза то есть на тех 4,5 млрд
then about then sales of
тогда поводу тогда продажи
agricultural products should have
сельхозпродукции должны были подняться в
doubled in order  balance them Why
два раза чтобы уравновесить их Почему
what are you? Well, look, if you have 4
что вы что Ну смотри если у вас на 4
billion less sales of gas and oil, it
млрд стало меньше продаж газа и нефти то
means that they bought several at once for 2
значит году они сразу несколько на 2
years in advance and that again then
года вперёд закупили и ту ещё раз то
look, in reality you should have an
смотри то реально Вы должны сельхоз
agricultural breakthrough you should have twice
сельхоз прорыв у вас в два раза должно
be wheat pigs shorter there mongooses
быть пшеницы свиней короче там мангустов
shorter what are you what you started to
короче ещё что вы что вы начали такое в
produce twice as much
два раза больше производить
you have twice as many fields now or
у вас в два раза больше полей стало или
you have twice as much Started to
вы в два раза больше Начали короче
grow shorter there soup good idea  as I
выращивать там супе добре придумали как
’ll say now oil Maybe you started producing twice as many
скажу масло Может вы в два раза больше
eggs normally, don’t notice the
яиц нормально не замети
difference for some reason with eggs and with these with
разницу почему-то с яйцами и с этими с
oil
маслом
from Turkey Emir m carry yay and to Mas
из Турции Эмира м возят яй и на Мас
honestly in shock how they inflated such
честно в шоке как это так раздули такую
information so much look what you started
информа смотри что же вы начали
produce twice as many products,
выпускать в два раза больше продукции
so I’ll even show you the oil big pa your
вот Даже покажу масло большое па тво
oil Why
масло Зачем
mas Tell me what agricultural products you
мас Скажи какой сельхоз продукции вы
began to
стали в раза
produce twice as much
больше производить
on one agricultural plant Well, come on, what did you start
на одной сельхоз Ну давай что вы начали
means look you should have  produce twice
значит смотри вы должны были в два раза
as much something
больше чего-то
no produce something like this
производить нет производить примерно так
well they started to replace imports
ну что-то начали заменять импорт
replace
замещать
Yes with coal you have a problem coal has become
Да с углём у вас проблема уголь стали
less Like yes there are strikes in coal mines
меньше Типа да на угольных шахтах
Yes because wages are not paid
забастовки Да потому что не уплачивается
that is there is less coal
зарплата то есть угля меньше
yes look at the nineties not  Yes, it’s
да посмотри девяностые года не Да вот у
coming back, look at the Kuzbass mine
вас возвращается посмотри кузбас шахта
strike, of course of course, just
забастовка конечно конечно так возьми
Google it in your news I I I saw
загугли это в ваших новостях я я я видел
I saw how our elections were held I’ve
я видел как у нас выборы проходили это я
already seen enough
уже насмотрелся
of it  a cut with reality Dawa, what are you
в разрез с реальностью Дава что ты там
looking for
ищешь
about now reducing sales volume
по поводу сейчас объём продаж сократить
or oil and gas
или там нефти и газ
oil exports fell by
экспорт нефти упал на
33% ayyy this is tough of course For what
33% аййй это жёстко конечно За какой
period of nature 2 year For what
период приро 2 год За какой
period Well, just in relation to
период Ну вот просто по отношению
previous years Well then Only after the
предыдущем годам Ну тогда Только после
impact  Ukraine has already fallen by more,
удара Украины упало уже на больше это
no, just after it increased and then
нет как раз после возросло а потом
decreased during the year by only 33%,
снизило вре году всего лишь на 33%
so for the 24th year, expect oil production to remain
вот на 24 год ожидать сохранение добычи
at the level of 500, but say, look what
нефти на уровне 500 да скажи смотри что
you started producing more, don’t
вы начали добывать больше ты мне не
read to me, let me know, you started to produce less oil,
читай давай я знаю Вы стали нефти меньше
less gas, what did you start doing more,
газа меньше что вы начали больше делать
maintained sales volume, for example, look,
сохранили объём продаж например смотри
stop stop no, you said Gazprom is at a loss,
стоп стоп нет ты сказал Газпром в убытке
you said Gazprom is at a loss, and we can
ты сказал Газпром в убытке и мы можем
see Gazprom is at a loss,
посмотреть Газпром в убытке
Who is in profit?
Кто в прибыли
you said, but Russia, in general, has become in
стал ты сказал но Россия в общем стала в
the black. Well, in Russia, Gazprom isn’t the only one that
плюсе Ну в России не на одном Газпроме
rests on it, so that’s right. What kind of
держится то ж вот правильно Какая
corporation did you grow in that time?
корпорация у вас тогда выросла так раз
Gazprom received billions of trillions of
Газпром получил миллиардные триллионы
trillions of losses, trillions of losses, then who  The
триллионы убытки триллионы убытки то кто
Rostov machine-building plant there
Ростовский там машиностроительный завод
became shorter there, the samovar Tula
стал короче там самоварный Тульский
began shorter more about what I'm talking about,
начал короче больше про что Я говорю
exports to China increased So you
экспорт в Китая увеличился Так что вы
started selling more in China to
начали в Китае больше продавать
produce that oil production is
производить что добыча нефти так
maintained And thanks to the reorientation of
сохраняется А благодаря переориентации
exports to China, India and other
экспорта в Китай Индию и другие
Asian markets, nevertheless, the total income
азиатские рынки тем не менее общий доход
from oil to gas the sector turned out to be
от нефти газой сектор оказался
significantly lower than in the twenty-second
значительно ниже чем в двадцать втором
year. Since in the twenty-second year there was a
году Так как в двадцать втором году был
big surge in the
большой всплеск на
purchase of product volumes, that is, less in
закупку объёмов продукции то есть меньше
short, for oil, less understood How much
короче по нефти меньше понял Почём
more
больше
I said this is a temporary effect for gas
Я же сказал Это временный эффект по газ
time Well stop temporary Well for some reason you
вре Ну стоп временный Ну почему-то ты
say Russia began to receive more So
скажешь Россия больше стала получать Так
I’m interested in how it
я ж мне интересно за счёт чего она
started
начала
Shakhra it kept the balance Yes, it’s
Шах сохра она сохранила баланс Да
good if they started selling less gas
хорошо если если газ стали меньше
Yes, and Russia kept the balance
продавать Да а Россия сохранила баланс
then it started selling more, well, I
то что она начала больше продавать ну
say  you need to study every detail here for a long time, at
говорю надо здесь долго изучать каждый
least say something,
подроб хоть что-то хоть что-то скажи вы
you started sending more bananas to
вы начали бананов Больше отправлять в
Ecuador, for example, yes, or you started
Эквадор например да Или вы начали машины
selling cars to China.
в Китай продавать Ну
Well, the roulette already wants to send him
что уже рулетка его хочет отправить
to hang, the roulette is frozen  come on, just tell me
зависать рулетка зависа давай скажи мне
that you have started to
просто что вы начали больше
export more now and let’s
экспортировать сейчас и на этом
finish with this, what have you started to earn
закончим на чём вы начали зарабатывать
more,
больше
just so that I remember that
вот просто чтобы я себе запомнил что
Russia has started to produce and
Россия начала производить и
export
экспортировать
more Maybe there are dentures and coffins, but this is for the
больше Может там протезы гробы Но это на
domestic market, here the first Pit of
внутренний рынок здесь первый Пит
exports to Asia, China has become  key
экспорта на Азию Китай стал ключевым
buyer of Russian oil and gas,
покупателем российской нефти и газа ещё
look again, let's re-oil China in
раз смотри давай так пере нефти Китай в
2023 grew to record levels,
2023 году выросли до рекордных уровней
especially super super, in short, what did you
особенно супер супер да короче что вы
start producing and selling more?
начали больше производить и продавать
India began actively purchasing Russian
Индия начала активно закупать российскую
oil because  others began less
нефть потому что другие меньше начали
that you began to sell more
что вы начали больше продавать потому
because then they resell naturally
что потом они перепродавать естественно
that you began to produce more what you
что вы начали больше производить чего вы
Oil and Gas it has not gone away It is
Нефтегаз он никуда не делся Его также он
also in demand it is just not in Europe they
также востребован его просто не в Европу
began to sell look Gas all for gas
стали продавать смотри Газ всё за газ
get it We considered that there is no capacity
добудь мы посчитали что нету мощностей
to  pump this gas to China by
чтобы перекачать этот газ в Китай по
gas, definitely not, come on Of course, I’m
газу точно нет давай Конечно вот я вам
reading to you what is there, tell me what you started
читаю то что есть скажи что вы начали С
Where did you start more than you, everything
чего вы начали больше вас всё
was preserved plus or minus in the same balance
сохранилось плюс-минус в том же балансе
Just wait How how it was preserved if
Просто подожди Как как сохранилось если
Gazprom is in the minuses, that’s all I couldn’t stand it, he
Газпром в минусах ж всё Я не выдержал он
stupidly can’t break through, he’s just
тупо не пробиваем он просто
impenetrable, I don’t know
непробиваемый ти я не знаю
the volunteer, he has volatility in his head,
волонтир у него волатильность в голове
all for the fact that I put up with him like
всё за то что я его вытерпел лайк
subscribe comment write to my Telegram
подписка комент пись на мий Telegram
directly at once axis VN
прям зараз ось ВН
apok tse more and more respectfully YouTube
апок це дуже и дуже важливо YouTube
driving us through the scum of ODS into your ban and I
загоняя нас через скарг ОРВ в твый бан и
don’t show too many videos to people
дуже багато видео не показую людям
every hour  do not show information about streams to
вчасно не показуе информация про стримы
that for that purpose, we Mali operational
тому для того щоб ми Мали оперативный
zyak write directly at the same time and Popik there in
зяк пишиться прямо зараз а Попик там в
telegram okrim video shchezh tsikava and
телеграми окрим видео ще теж цикава и
korisna information and we are guilty of you trimati
корисна информация и мы повинни з вами
postiyny operative link
тримати постийний оперативный звязок
independantly in that chi show you about it
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Slava ukraini
YouTube Слава украини
write  A
пиши а